揭開 民進黨的 罄竹難書

國會大惡霸

我要當院長

出賣農漁民的賴政府

面對美國關稅災難 賴清德急喊0關稅談起

出賣農漁民 賴清德不管國內產業死活

出賣外貿產業的賴政府
台幣匯率飆升
賣台
政府
亞洲唯一 賴政府未戰先跪

台幣暴力升值、匯市失控,
賴清德甩鍋吹嘘經濟好,
卻讓出口產業慘賠、
訂單不敢接、投資不敢做。
高喊團結卻毫無作為,
台灣經濟風暴正要開始!

滿朝昏君昏臣 只想粉飾太平  完全不在意人民的死活!\\

要大家安心睡
央行無反應
牽拖在野黨
用謊言治國

結果被韓國證實
美國對各國施壓要求升值

出賣國人健康的賴政府
綠色的承諾 說一套做一套 賴清德取消進口產地標示

這些人以前怎麼說?

蔡英文「維護國人健康的基本立場,我不會退讓,
豬農的利益,我也絕對不會犧牲」。

柯建銘 「我們都被總統騙了,
我們絕對反對瘦肉精,一定要零檢出!」

蕭美琴 個政府做外交做到不顧自己的利益,
只顧別國的利益」

陳菊 求立院堅持瘦肉精零檢出立場, 總統應立即收回成命,所有養豬戶受到
瘦肉精影響,我了解到養豬戶他們現都
在做最大忍耐容忍!」

蘇貞昌 人健康沒有放水餘地,
食品安全衛生沒有鬆懈的地方!」

只為利益 犧牲踐踏國人健康

堅決不公布萊豬流向

綠委縱放萊豬洗產地

民進黨當年反美牛,
說萊牛就是毒牛,檢驗0容忍。
蔡英文執政後卻開放萊豬,連流向都不公布,
賴清德更自打嘴巴,在端午節前夕,
直接讓萊豬大搖大擺進口,
只為討好美國,犧牲全民健康!

出賣國家的賴政府

國安危機 總統府綠色共諜讓國家陷入空前危機

公開談賣台條件的賴政府

務實的賣台 準備跪著談條件 公然替統一鋪路
去年國慶說中華民國是祖國,今年指中國是境外敵對勢力,
現在賴清德又打算把中華民國這家小公司,賣給中國這家大公司?

主政失敗 國際外交一斷再斷!
民進黨執政任內共斷了10個邦交國,
目前我國邦交國數僅剩12個,再創歷史新低。

觀光逆差7000億 賣台政府
失能政府 加護病房內的觀光產業
國人出國近1700萬人次、外國客來台不到800萬,
觀光逆差近7000億,民進黨卻把觀光當政治籌碼操作,讓業者生計淪為賭注,
經濟雪上加霜!無能改善的民進黨政府,讓觀光產業只能自生自滅!

觀光慘業 民進黨政府從未看在眼裡

2024觀光旅客最愛造訪的亞洲國家排名
台灣是倒數第二!僅贏過菲律賓!

聯合國:台灣是詐騙洗錢中心
你今天被騙了嗎 打詐成效淪國際笑話
聯合國點名台灣淪為詐騙洗錢中心,民進黨花大錢搞打詐大內宣,
詐騙卻越打越猖狂!賴清德只會甩鍋基層、忙著鬥爭在野

打詐無效 政府帶頭當詐騙集團!?

一直成立相同功能的單位
詐騙卻越打越多?
2016年-跨部會打詐中心
2022年-跨部會打詐國家隊
2023年-打詐專責辦公室
2024年-打詐指揮中心

與詐騙共生的賴政府

詐團門神 綠委陳歐珀遭控卻無事

打著「不動產網貸」名號,im.B實為吸金詐騙,
高利誘投資,2023年爆雷主嫌潛逃,數千人血本無歸。
綠委陳歐珀疑涉案卻未被約談,檢調火速排除,黨內也稱「查無不法」。
金流黑箱、司法護航再現?百姓慘賠,官商無事,這樣的司法可信嗎?

再陷風暴 陳歐珀夫妻涉賄遭查
民進黨前立委陳歐珀才因捲入im.B詐騙案敗選,
現在又被查出疑似長期收受物流業者每月10萬元賄款,
還幫忙修法圖利,毫無廉恥,涉貪行徑連老婆都一起被列為被告

9100億風電貪污錢坑
採購決標多花9100億
國產化全面跳票

2018年第一階段議價一度電收購5.8元,綁約20年!
過兩個月,第二階段競標只要2.2元起!價差高達3.3元!
一年白花455億,20年燒掉9100億公 !

聯合再生弊案 國庫再虧70億!

風電利益掛勾 綠友友貪不完
華陽綠能與聯合再生在風電標案中投高標低,原本承諾回饋金高達72億,
最後卻只用不到一半的價格得標,導致政府短收38.17億元。

聯合再生董事長洪傳獻,身兼蔡英文全國綠能後援會總會長,
旗下公司靠國發基金30億元成立。標得軍方周邊地後違規轉賣套利2.6億,
甚至牽涉逆變器、變電器、等軍事敏感設備爭議。
監察院調查指出此案恐讓國庫損失至少70億元,綠電成了綠金,誰在背後撐腰?

聯合再生董事長洪傳獻

貪污政府 88槍台南光電案
2022年11月10日凌晨,民進黨臺南市議員謝財旺位於學甲區的服務處 及位於頂山寮一間公司遭到槍擊,共擊發88顆子彈,被媒體稱學甲88槍擊案。 台南地檢署調查認定,學甲慈濟宮董事長王文宗疑與老友郭再欽、謝財旺交惡,
因而策劃槍擊案。

台南台鹽綠能 政治圖利分
台鹽綠能光電案爆出重大弊端,案情涉及民進黨中執委與綠營企業人士。
透過不當交易與特定廠商合作,虛構合約、灌高採購金額,
導致台鹽損失近11億元,國營資產被無聲掏空。

撈完就跑
光電案爛帳無人收拾
主嫌陳啟昱涉案重大,涉嫌竄改公
掩蓋事證,一度落跑,遭求刑12年

新竹12億棒球場 淪垃圾掩埋場

小英男孩大秘寶 預算追加無極限
從6億追加到12億重建的新竹棒球場,開幕賽就造成職棒球員受傷,
多處設施被觀眾發現安全堪慮。開挖檢驗發現地底埋滿廢土、電線、紅磚等
營建垃圾,實為爛工程掩埋場,林智堅聲稱親自督導,結果被國外專家
評為不合格球場,完全無法舉行國際賽事,民脂民膏淪為廢土填料。

貪污
政府 台南力陽光電弊案圖利逾91億
發電還是發財 民進黨滿是綠能蟑螂
台南力陽光電爆出大規模貪腐案,官商聯手違法解套禁令,圖利金額高達91億元!
檢方起訴5名公務員與10名企業人士,綠政府貪污層出不窮,黑金結構令人震驚!

台電年年虧 綠友友賺飽飽 貪污
政府
綠電利益輸送 一人當19家公司董事長?
雲豹能源董事長賴勁麟名下19家綠能公司,靠政府標案毛利暴衝到919%,
台電卻連年虧損、光補貼虧掉4千多億。民進黨大搞綠電生意,全推給百姓埋單

貪污
政府
國發與口 d
人民沒蛋吃 高官無恥操弄雞蛋市場
2023年雞蛋荒,農業部竟花1.75億找資本額僅50萬的「超思」公司
進口8814萬顆蛋,最終逾期蛋多達5429萬顆銷毀,堆肥處理又花9130萬,
公帘損失超過5億,嚴重失職浪費民脂民膏。

小吃店接16.5億標案進口快篩 貪污政府
疫情要人命 救命醫藥無專業都能進口?
要疫苗沒疫苗,要快篩沒快篩!
衛福部砸16.5億給資本額僅200萬、沒投標經驗的高登環球公司,
沒想到高登前身竟是小吃店,卻可採購1700萬劑快篩,草率荒謬匪夷所思

台南學甲爐渣弊案不法獲利21億
傷害國土謀取暴利 政商勾結貪汙腐敗
賴清德任內爆學甲爐渣案,民進黨中執委郭再欽非法掩埋獲利21.6億,
遭檢方起訴,環境遭殃、黑金橫行。

高端疫苗採購案 高官炒股賺飽飽
疫情當前人命關天 民進黨大發國難財
貪污
政府
高端疫苗獲蔡英文政府授權成為唯一國產疫苗,但缺乏三期試驗未被國際認可,
股價暴漲暴跌,從30元起漲到最高417元,護航引爆內線交易疑慮!

貪污
政府 用原民會預算養自己椿腳
國庫通黨庫 原民會酬庸 一片綠友友
原民會16名族群委員,竟有14人是民進黨立委伍麗華、陳瑩的特助、主任、腳。
有人選舉落敗直接被安插,一年爽領135萬。原本應該代表族群,卻變成酬庸工具。
揭弊被說是「霸凌」,但真正被霸凌的,是那些被掠奪代表權的原民同胞。

數發部200億預算蚊子部?
數發部有何用 打詐沒半步只會點麵線
貪污
政府
이
數位發展部成立快四年,個資外洩、詐騙橫行!你同意花錢養這樣的部會嗎?
花了將近3億做的「樂齡好幫手」網站,點閱數竟然不到100,連人都沒幾個在用,
人事費還編了6800萬,根本就是拿預算在養閒人

貪污
政府 慶富獵雷艦詐貸205億弊案
國艦國 軍備預算成詐貸提款機
慶富造船廠拿下國防部6艘獵雷艦標案,向9家金融機構進行聯合貸款205億,
卻被查出謊報資本額根本無力償還貸款,也做不了獵雷艦,
2020年民進黨立委立法院通過決議停止調查慶富案,不讓全民知道真相!

政府標案養綠媒八年上百億 

腐敗
政府

卓榮泰承認 現在就是獨厚綠媒!
民進黨執政超過8年期間,弊案頻傳、黑金復辟、物價高漲、治安敗壞,
拿不出好政績讓人民有感,只好透過各種宣傳想洗人民的腦。

腐敗
政府 用肺發電 電價狂飆
政策大出包 廢核家園淪肺咳家園
民進黨非核家園政策失控,電價狂飆、台電負債破2.6兆,9年虧8500億
還狂撒4000億補破洞,能源轉型失衡、綠電跳票,產業缺電、全國人民被迫用肺買單

總統專機私菸上萬條 硬凹成超買
走私?超買? 誰需要一次買上千條菸?
2019年蔡英文出訪,國安團隊趁機走私9,797條香菸,
腐敗
政府
調查發現歷次出訪皆有類似行為,總統專機淪為私菸運輸機,一審14人全有罪,
總統府卻硬拗是「超買」,荒謬發言遭網友怒轟:搶銀行是超拿、酒駕是超喝?

掏空
政府 賴清德掏空台灣?又再擴大對外投資!
主權基金 人民辛苦錢再淪賴政府貢品
外匯存底是用來穩定金融、應急救命的,不是拿來投資賺錢。
明明已有國發基金、台杉投資、水牛一號、二號,為什麼還要再搞一個主權基金?
賴清德成立主權基金,準備掏空台灣!

賴政府掏空台灣18北外匯存底買美債 掏空
政府
百年無息美債 國本幾乎掏空送給美國?
台灣5,929億美元的外匯存底,全部去買百年無息美債?
竟然已經買了92%庫存,台灣家底全數敗光。

掏空
政府 數位身分證黑箱 10億全民埋單
政府怕甚麼? 相關資料全遭內政部塗黑
賴清德院長強推數位身分證卻破局,砸下逾10億全民埋單,
國民黨調查卻遭內政部「全冊塗黑」封鎖真相,大搞黑箱操作。

陳宗彥性招待案無罪 綠涉大案都過關

司法
已死

民進黨花天酒地 受領國家俸祿 卻貪圖性招待
行陳宗彥收受性招待、喬工程、關說警察人事案遭起訴,卻還能無罪脫身,
反而招待他的業者被判刑!?真的是官官相護,民進黨繼續貪腐無懲!

司法已死 大法官成民進黨的遮羞布
打臉賴清德 顏色決定提名的大法官
「司法的獨立與公信有如皇后的貞操。」這是已故司法院長林洋港的名言,
也是司法人畢生職志。憲法法庭裁定內容,一面倒向總統府、行政院、監察院
與民進黨團所主張意見,大法官淪為執政黨的辯護律師,司法威信蕩然無存。

實質廢除死刑的賴政府
司法正義上枷鎖 受害血淚誰來聽
司法
已死
殺母縱火8死、性侵殘殺女教師、勒斃女大生,全都逃過死刑,改判無期或輕判,
兇手感恩合十、家屬痛哭無門,民進黨操弄廢死,兇殘犯活著,人民的正義死了。

昨是今非

昔喊修財劃法 今反對硬
雙標打臉 別拿預算恐嚇人民
賴清德、柯建銘過去都強調是民進黨團的優先法案、歷任主席、立委、
縣市長全力催修,要求儘快通過,如今換成民進黨執政卻極力反對,
當年喊改革,今天全面變卦,雙標嘴臉徹底現形

監察院濫用公務車 昨是
今非
公器私用 寵物做美容 監察院專車接送
監察院高官利用公務車載狗美容、接機送客、理髮、看牙醫,
監察院本應是國家權力制衡的最後防線,負責監督公務體系、防止濫權失職,
如今卻淪為濫權的源頭!

監察院一方面說預算不夠,衛生紙沒有,電燈不能開,還要去釋憲,
卻可以大量使用公務車,那油錢要如何支付,可以濫用納稅人的錢嗎

封殺人民信仰自由
神明也難逃手 選前擁抱媽祖 選後封殺媽祖
陸委會副主委梁文傑點名媽祖、關公涉統戰,正是雙標操作縮影。
利用信仰求選票,選後卻將神明當政治鬥爭工具,讓宗教蒙羞、社會對立加深

信仰淪選舉戲碼 選後信仰成統戰工具?
掃描看影片
民進黨選舉一到,廟門當舞台,神明成為選舉道具。
賴清德選前高調跑宮廟、拚命搶曝光,信仰儀式被包裝成政治秀。
宮廟成了政治表演場,拜完神求完票,選後又說信仰是「統戰工具」

自打嘴巴 民進黨前後矛盾
清德宣布恢復軍事審判,卻與民進黨過去立場大矛盾。12年前洪仲丘案時,
現任國防部長顧立雄曾反對軍審復辟,如今卻主推軍審重生。當年蕭美琴、
林佳龍也支持廢軍審,柯建銘更批「軍審違憲」。昨是今非,如何自圓其說?

恢復軍法審判 昨是今非

自打嘴巴 民進黨前後矛盾
賴清德宣布恢復軍事審判,卻與民進黨過去立場大矛盾。12年前洪仲丘案時, 現任國防部長顧立雄曾反對軍審復辟,如今卻主推軍審重生。當年蕭美琴、 林佳龍也支持廢軍審,柯建銘更批「軍審違憲」。昨是今非,如何自圓其說?

昨是
今非 危險平交道~跳票!
選舉比人命重要 為了杯葛 可以拖延重要工程
花蓮到吉安鄉干城站有7處危險平交道,前行政院長蘇貞昌、陳建仁
及前交通部長王國材,都承諾要改善,如今卓內閣卻退回計劃,承諾再度跳票

前瞻預算消失的207億元?
一條路分兩次蓋
昨是今非
立體高架化預算倒退嚕
鐵路高架化原已納入「前瞻計畫-花東地區鐵路雙軌電氣化」,交通部號稱
前四期編列269億元,但最後發現只編列62億,消失的207億元到哪裡去?

花蓮人的苦難民進「』的惡
一條蘇花兩種命 民進黨政治操作害花東苦等5年
蘇花安5年還卡在民進黨政府手上! 掃描看新聞
是行政怠惰還是裝死拖延?中央睡到現在還沒醒嗎?

到底還要騙花東人民多久?

安全回家的路在哪裡?
蘇花安遙遙無期 行政院躺好躺滿
去年0403大地震後多達一千多次餘震,花蓮對外陸路每逢大雨就中斷,
520賴清德周年政績,竟是蘇花鐵公路3天斷2次!
台灣人均GDP高達35000美元,花東人民卻連一條平安回家的路都沒有。
選前山盟海誓,選後你家的事

昨是今非花蓮人生命線是民進黨的兩兆錢坑
花蓮人的活路 成為綠營造謠的利器
花東交通建設關乎生命安全,花東快更是花蓮人期盼多年的大事。
民進黨卻說是「錢坑」,視花蓮人權益如無物!花東人要平等交通權,
為何一再欺負花東?

賴政府的承諾永不兌現
選前山盟海誓 選後你家的事
選前大喊要蓋花東快,政見喊到天花亂墜,騙花東人選票;
選後政策全跳票,承諾變空話!根本不把花東人的民意放在眼裡!
賴清德到台東力挺賴坤成 允兩人當選共同推動花東快速道路

無良
政府 賴政府惡刪花蓮補助26.5億!
花蓮人民受苦 教育、社會福利及基本設施重挫
當一個號稱最民主的政府,竟公然違法刪減法定預算,
當一個自稱最會傾聽的總統,卻悍然壓迫地方自治、
冷血砍掉人民的基本生活所需,我們必須大聲疾呼—賴清德政府心中還有人民嗎?

民進黨違法濫權
心中沒有人民只有鬥爭

把災區當罷免舞台的民進黨 無良
政府
混滅人性 請問民進黨心中還有災民嗎?
0403地震發生後,花蓮縣政府即刻依法啟動危樓評估及強制拆除程序,
花蓮縣政府負責17棟危險建物拆除,兩個月內拆除作業全數完成,
內政部負責「馥邑京華」大樓拆除,延宕至今一年多仍未執行

內政部公文白紙黑字清清楚楚,民進黨秘書長林右昌及綠營側翼楊華美,
為操作大罷免造謠污 攻擊立委傅岷其及花蓮縣政府,心中還有災區民眾嗎?

我是台灣人
我不是雜質
我反對獨裁
