"以下為真實故事

爸：我當兵的時候 問了一句 
“我是台灣人 為什麼要跟你們反攻大陸”
（關緊閉三天）

(三天後出來)

爸：我又問了一句
”不是啊 就算打贏了 我還是要回”台灣”啊！”
（再關三天緊閉）

（40年後）
爸：馬的 現在的國民黨是在耍我嗎？

我跟我爸幾乎什麼都不合 動不動就要吵架
但國家認同 我們一拍即合 同一陣線

（我爸手機的美肌 已經強到我認不出我自己了） 反共護台"
"本日反共護台總動員國民黨最怕的來賓
蔣介石。 反共護台總動員"
"每次被罵（？）青鳥都覺得很委屈
人家起碼是2014年聽過島嶼天光現場的
太陽花只是老了不是死了耶 🥴 罷免是愛 反共護台"
"在反共護台這個大目標下，每個人自然有不同想法，在經歷高壓罷免後，宣洩壓力，甚至彼此批評都很正常，我們繼續專注自己能做的事情。

所謂的分歧，連我們所談的“建置網路機器人反制網軍”，都有一堆做法，每個做法達成的目的也大相逕庭，但很確認的是，我聽到越來越多科技人有類似想法，期望與樂見更多人意識到並發起計畫，開始實現，畢竟台派需要“很多很多”機器人在網路保護友軍，消耗敵軍，澄清謠言，甚至搶佔媒體發言權。

您若想參與類似的計畫，可以追蹤以下早期推動者：

@save_democracy0611
 

@a728728728
 

@geoff_spacetime 台派工程師串聯"
你以前反共護台，給你18趴，我還可以接受；如果你現在親中賣台，還要求18趴，是當我們都是白癡？ 年金改革
"大家好，我是基隆罷團的皮筋，一位陪著大家一起努力的罷免志工。

今天的結果，雖然沒有過，但我們真的已經盡力了。我們在基隆，點亮了一道光，讓更多人開始關心政治、看見不公。

這段路很辛苦，我知道。很多人下班後還趕來站路口、假日頂著太陽發文宣、深夜還在討論要怎麼宣傳。我要謝謝每一位志工，還有反共護台志工聯盟，民進黨基隆市黨部，一路陪伴我們、支持我們，讓我們沒有退縮。

民主需要一步一步淬煉，改變從來都不容易，但你們已經讓基隆變得不一樣了，讓民主的種子落地發芽。

請大家好好休息，照顧自己。未來的路，我們還會再相遇，也還會一起努力。

謝謝大家。真的辛苦了。 "
我並不排斥趙少康的表態，但我認為趙少康需要先跟反共護台的大家認真的道歉💁‍♂️ 
"反共護台志工聯盟今晚在凱達格蘭大道舉辦「迎向成功凱道晚會」，儘管天公不作美，現場仍湧入大量人潮，民眾手持各式旗幟、標語布條表達立場，並高喊「大罷免大成功」等口號。

國民黨則取得25日的凱道路權，將舉辦「不同意罷免」選前之夜，黨主席朱立倫、立法院長韓國瑜及黨籍直轄市長都會出席。 罷免"
"我是企業主，前民航機師，畢業於日本京都大學工業化學系，在美國取得MBA。留學、工作和旅遊等，在海外生活十多年，去過世界約30個國家，深深領悟到國家民主自由的重要。
毀憲亂政、擾亂國會秩序、拒絕虛心傾聽公民心聲、危害國家安全與犧牲人民權益等，濫用人民賦予的權力，收回來，剛剛好而已。
綠的不一定都好，但可以確定的是，組織性集體犯罪，還不認錯的政黨，對我們的下一代絕無好榜樣，已無存在的價值。
由衷感謝公民團體發起的運動，與這些日子來許多的努力和辛勞的付出。請大家一起來 反共護台救國家，珍惜這得來不易的民主與自由。臺灣的未來，應由真正愛臺灣的人來決定。
7/26、8/23 我支持「同意罷免」大罷免大成功 百工百業挺罷免"
"台派有很多種
我是屬於反共護台派😎
你呢？🫵 "
"鷹爸的回應有風度，論理
到目前為止，被罷的藍委對於公民們的質疑，都不敢正面回應～

影片來源： 三立新聞網 罷免是愛 反共護台"
即便還沒有明確的成果，但我們不會只有在贏的時候才愛台灣，也不會因為一次失利，就動搖了反共護台的決心。 
2026還有1年時間!但現在就要推出候選人開始深耕基層了!台灣能不能民主扎根!反共護台!里長選舉為重中之重! 
"7/25的凱道，起風了
圖：反共護台志工聯盟、中央社 "
"我們是金融業已婚夫夫，設籍在淡水紅樹林，726會罷免洪孟楷。
反共護台，親中藍白滾！ 百工百業挺罷免"
"奇異恩典和等甘甜！
民主自由從來不是白白得到的！
台灣更當珍惜得來不易的民主自由
共產黨不倒！台灣的自由民主就一直受到威脅！
堅持反共護台維繫自由民主！ 民主不走回頭路"
"基督徒更要反共護台，因為共產國家沒有宗教自由，不能有宗教意志信仰與集體行動，到底是大家忽略這件事還是真的不知道🤷‍♀️

盼望所有基督徒都能認真理智的思考，什麼是沒有宗教自由的另一國？ 基督徒支持罷免"
"蔣萬安真是夠了，漢光演習致詞還突襲賴總統，講什麼「團結不是用講的，而是要有行動，槍口不是對內」，我真的沒看過賴清德總統致詞時臉色這麼憤慨，賴清德總統幫蔣萬安上了一課，重炮回應什麼叫做「團結」，就是有共同的信念「反共、反併吞、護主權、維護民主」，讓中華民國派反共、台派守護台灣，反共護台成爲守護台灣必要、真實、具體的行動。

這次大罷免真的讓蔣萬安、盧秀燕的真面目現形。真的天佑台灣，讓我們有威廉總統守護。 "
"每次只要表明立場
無論是支持婚平性平或是台派
總是會掉一批追蹤

一早醒來先看到情勒式退追的告知訊息
老實說還真的沒有太在意

我們從來沒有因為想討好所有人
就忘記我們是愛著這個島嶼的台灣人

無論大家是什麼理由喜歡或支持我們
或是因為什麼立場而討厭我們
那都是你我有權利去做的選擇

果食男子說過好幾百次了
「身為果醬人之前，我們必須先是台灣人；
　成為果醬人之後，我們要帶著台灣的名，繼續讓世界看見。」

然後同時又再看到一些暖心的訊息後
覺得我們依然是被很多愛給擁抱的 :)
　
——
726 同意罷免 "
"用王紅薇打敗王紅薇
來來來怎麼樣怎麼樣，大罷免大成功

山除薇害 726同意罷免王鴻薇"
"726同意罷免 倒數第10天

［一日一模仿］📣徐巧芯
雖然月領20萬薪水，但是睡覺的巧芯不會叫囂海鯤號浮起來，還是睡覺好了～
我支持巧芯上班睡覺💤 "
"我是台股投資人，我看著民進黨上任到現在股市從8000點漲到23000點，我因此賺到7位數以上的財富，感謝民進黨正確的產業政策，帶領台灣的經濟往好的方向發展

我想像要是國民黨執政，錯誤的親中政策，可能會讓台股崩到地獄去，我害怕歷史重演

所以我支持7/26同意罷免，剷除親中舔共立委。 "
"新台派上線，新竹場

大罷免大功。 7/26同意罷免"
藍白如何透過普發10000，破壞權力分立的憲政慣例，行政院未來不需要照做： 7/26同意罷免
"726同意罷免 倒數第9天

世界上沒有完美的政黨
但有關心政治、主動監督的人民

罷免團體不是民進黨成立的
人民監督失控、失去民意的在野黨，所以推動的罷免案。

我、「勇敢表態的人」和「願意花寶貴時間站在街頭上宣傳同意罷免的志工」不是任何政黨付錢能請得起的😊 "
黃捷委員說的超讚！剩下兩週表態再表態！726同意罷免！ 
"如題，0726同意罷免丁學忠！！

雲林海線的相親！！點到名的！！
請在 0726 一起樓上揪樓下，手牽手作伙前往投票所！！

水林鄉、褒忠鄉、麥寮鄉、口湖鄉
東勢鄉、臺西鄉、四湖鄉、元長鄉
土庫鎮、虎尾鎮、北港鎮

一起守護雲林，愛護臺灣。
大罷免，必成功。 726同意罷免丁學忠"
"投票倒數10天
請支持罷免的大家告訴不理解為何該罷免的民眾
我們的國會多數正在降低中共入侵台灣的成本
理性論述，誠懇拜票
7/26，同意罷免，出門投票！ "
"一人再拉一票同意罷免🗳️
現在危險的就是25%同意門檻的問題

我們需要投票率，不論什麼天氣都一樣，拜託大家出門投票🙏🏻

希望颱風不要來，拜託老天爺眷顧台灣民主🥺 7/26同意罷免"
"今天罷免說明會
傅崐萁、葉元之、廖先翔、洪孟楷
仍然用傲慢嘴臉詭辯
無法回應親共的質疑

投票倒數10天
30秒再次回顧
藍白是如何踐踏程序正義
 
7/26 同意罷免
還給台灣一個民主的立法院 大罷免投同意"
"羅明才拿出十張一千元紙鈔上課了！

一萬塊就是十個一千，一萬塊就是一百個一百，一萬塊就是一千個十塊。

7/26同意罷免羅明才，讓他回家慢慢數鈔票。 "
"我是文字設計師。
喜歡用翻轉文字、鏡射文字、陰陽文字…來發現台灣的絕美！和批評破壞台灣的政客！我是台灣人！

有人說台灣什麼事都要過問14億人，我們台灣的事甘你什麼事。我們一起守護這座多山的小小島嶼，一起守護我們的民主自由。

支持大罷免大成功
726同意罷免不適任立委
#百工百業挺罷免 "
"小編媽媽，去哪都拿罷免袋宣傳！
給她一個👍🤣 726同意罷免救台灣"
"今日廖先翔：大陸醫師不是外國醫師
望周知

726同意罷免，下架廖先翔 "
"726同意罷免 倒數第8天

🤡網軍：
「好奇人類歷史上有哪一個民主國家
執政黨大罷免在野黨
而且一次性罷免全部在野
這是人類首次民主典範嗎？」

我臺灣人我驕傲啦💪
歷史上也沒有預算刪到變負的在野黨啊！我很好奇為什麼不是倒閣，全部重選⋯在野黨驚啥啦！有60%的民意基礎，居然連一席執政黨立法委員都罷不掉，31:0‼️

民主就是人民做主，不管執政黨或在野黨，只要不適任就可以罷免！ "
"馬爾地夫驚傳破產
觀光業被中國企業滲透
觀光收益都進到中國口袋

取消中國進口商品的91％關稅
中國商品大量湧入市場
馬爾地夫出口至中國的比例佔不到3％

外債飆升至82億美元
預計2029年將突破110億美元 7/26同意罷免"
"原來，短兵相接是這麼回事！😆
傅崐萁完全不敢看公民團體！👍

對了，最後傅崐萁躲在廟裡不敢出來
大概，躲在裡面快要十分鐘才跑出來

#傅崐萁超俗辣
#726罷免傅崐萁
#726放生傅崐萁
#726同意罷免傅崐萁

（需要影片不用問，直接帶走！） 傅崐萁"
大罷免倒數第11天，大罷免是因為：藍白惡意刪凍國防預算。 7/26同意罷免
"我呼籲大家站出來罷免擾亂國會秩序的立委。
有人說我是綠的，這錯掉了。
我不是藍的，也不是綠的，我是對的。
我是屬於你如果發現你的答案跟我不一樣你要改的那種人。
我建中 台大醫學系 整形外科 一路走來都是第一志願的原因就是我不選錯答案
7/26 分8/23同意罷免就是台灣的正確答案。 大罷免大成功"
"葉霸一發聲我就流淚了😭

823，台灣人再勇敢一次吧💪🏼 同意罷免"
"823請同意罷免羅明才
補選支持國民黨的劉哲彰上台
翻轉新店 就是現在

罷免羅明才 迎接新人才
羅明才下來 劉哲彰上台 823同意罷免羅明才"
"我的包包被家人形容掛了一堆叮叮咚咚的東西😂

8/23去投同意罷免好嗎🙏🏻 823同意罷免"
"823 同意罷免 倒數10天

在我開始宣傳同意罷免以來，我每次一定會和陌生人分享的就是我反對國民黨提出的這個法案—

中配六改四
為什麼說是洗人口政策？
如果真心希望台灣是個多元包容，接納不同民族的社會，應該開放所有國籍的人都擁有「相同」入籍臺灣的權利吧？憑什麼獨厚中配？

中配只要來臺灣找個人結婚，不用放棄原籍，不用經過考試，只要待滿年限就可以入籍還可以領到臺灣身分證，行使臺灣給的公民權，能直接投票影響我們的執政政府
反觀其他國籍，要考試、要有特殊貢獻，不只年限的需求，還要經歷過重重關卡，放棄自己原國籍才能入籍 （很巧，我的家人就有非中配的外國籍另一半）
好多外國人為臺灣奉獻了一生，還拿不到國籍，甚至臨終前才拿到（連結放留言）
當然也有好的中配，放棄了中國籍入籍臺灣，但數量比例上是少數
所以你說國民黨不是配合共產黨在洗人口嗎？！
呵呵，我還真的是不信
畢竟香港已經完全演過一遍了，還看不懂？

感恩這一群愛臺灣的勇敢臺灣人製作影片，我會每天針對不同議題分享！（感恩 
@r.h.g.s_treasure
 提供影片！）

823 請投下同意罷免✅
下架聽命共產黨的親中立委

望你順遂，臺灣 823 同意罷免"
到底是誰這麼有才！ 823同意罷免
"為南投勇敢一次！罷前晚會現場
 823一定要出門投同意 823同意罷免"
"726過後意志消沈⋯

但是，我終於買了機票了！！！

823  同意罷免

拔羅波  拔起來！！ 823同意罷免"
"823 同意罷免⭕️
不同意重啟核三❌ "
"我是小兒科醫師
我支持 726 823 同意罷免 守護臺灣 百工百業站出來"
"我們還在

8/23
⭕️同意罷免 823同意罷免七區立委"
823同意罷免 🙆 823同意罷免
"志工還在
我們還在
下週出發
全力支援 823同意罷免"
罷免羅明才,迎接新人才 823同意罷免
"拜託🙏
不要沈船
每人一句就好
讓河道氾濫
8/23
⭕️同意罷免 823同意罷免七區立委"
"今天陸戰真的很硬
又是爆熱又是暴雨
但晚上聽到農武
心靈的部分就不覺得累了
阿達：我一直在想，如何讓我的小孩以後不要變成中國人.... 823同意罷免"
天啊❗️南投到底在面對什麼😨 8/23 同意罷免
"拜託🙏
台派
不要沈船
每人一句就好
讓河道氾濫

8/23
⭕️同意罷免 823同意罷免"
勿忘823砲戰，勿忘823同意罷免（7位立委）⭕️⭕️⭕️ 
"《百工百業不同意大罷免》

我是一位醫師，曾經長期投票支持民進黨，我的家族都是長期投票支持民進黨候選人的，少有不同。

謝長廷第一次競選高雄市長時，我是公立醫院的醫師，但我在高雄市公開散發傳單支持謝長廷。

在馬英九擔任總統時，我公開反對開放萊克多巴胺肉品進口，還責罵馬政府是土匪政府。

蔡英文擔任總統時，我反對開放萊豬，因為引用的國際期刊論文的作者自己誤植數據，被衛福部告發觸犯食安法，後來高雄地檢署不起訴。

民進黨完全執政八年，但是吹哨者保護法是在民進黨沒有在立法院過半時才通過的！

如果去年是民進黨贏得立法院過半完全執政，我認為吹哨者保護法就不會有機會完成立法。這是一個鐵一般的事實。

如果民進黨再完全執政，他們就有機會透過修法，打殘揭弊者保護法！

對於只有單一政黨的立委被「大罷免」，我的立場是「不同意」。
請你明天記得去投票，請記得投「不同意罷免」。

也請新竹市民明天記得去投票，在市長罷免的選票上，請記得勾選「不同意罷免高虹安」！
別讓民進黨再完全執政8年，否則台灣的揭弊保護和司法正義會完全失去改革的可能！

為了留住司法改革的最後機會，明天請出門投「不同意罷免」一票。 "
"2025台灣要贏，
我是雲林養豬的，
7/26不同意罷免👍 百工百業反惡罷"
"不自殺聲明：
我李昀宸 住在台中北區，
台派 支持同意罷免通匪立委。
本身無任何身體疾病，十分健康。
無任何用藥物依賴，精神狀態穩定，
不喝酒、不抽煙，
因2024年在網路上政治發文，曾被恐嚇
甚至被盜用手機號碼，電話騷擾。
曾經被惡意跟監 追蹤威脅過，
差點釀成行車意外，

2025年726 大罷免失敗。
這次因為2篇文 提及盧秀燕和顏家
可能遭受網友提告或威脅惡劣手段。
在此第二次不自殺聲明，
儘管大罷免失敗我不會自殺。
如果我有任何意外請 幫我發聲。
謝謝各位！ "
"我的祭品文：如果大罷免大成功，我會把長髮剪到耳下（捐髮），響應王義川和3Q的光頭之約✨

我沒什麼影響力但這是我的心意，高雄人沒票但是有髮！留了3年的寶貝長髮，我會說到做到！

請大家投票「同意罷免」 🙏
讓舔共立委下台📣 "
"我是南投人，我是民航機機長
請大家726回家，投下同意罷免 百工百業挺罷免"
"百工百業反惡罷

大多數的人，都希望國家能夠安定，社會能夠和諧。
但現在，民進黨輸了就想翻桌，製造社會對立，製造國家紛亂。

7月26日㊅請大家一定要站出來，用您的不同意罷免票，讓我們的國家重回正軌，讓我們找回安定的生活！

感謝趙少康大哥陪同車隊掃街！

#726出門投不同意 "
"7/26 罷免投同意✅
7/26 罷免投同意✅
7/26 罷免投同意✅
重複三遍 "
"經過慎重思考，我決定提筆寫下：我是2018牛煦庭競選團隊成員，我呼籲同意罷免牛煦庭。

2018年小牛參選議員的時候，我是競選團隊工讀生之一，那些勤跑基層創造對話空間的公民小夜市都歷歷在目。

競辦成立那天，團隊準備了一個缸，邀請來參與的民眾一人倒入一杯清水稀釋濁水，象徵為政治注入一股清流。

當年他選前承諾助理不聘家人、不兼職（上節目通告費也捐出），這部分的他至今應該也都堅持著，但我不能理解為什麼2024年初任立委的他，會隨著國民黨團一起表決贊成「抵制公督盟」？

抵制公督盟的實際意義是：不向選民公開助理聘用資訊（是否聘用三等親、公費助理人數）、兼職盈利事業與非營利組織資訊、是否接受遊說、是否使用公費出國經費。

我也不能理解去年12月16日內政委員會鎖門擋人惡修選罷法的牛煦庭。佔有國會多數的國民黨按程序也能通過想要的法案，卻還要將委員會大門深鎖，將他黨委員與媒體拒於門外三分鐘送出委員會。

牛煦庭萬字答辯書我有看完，但這兩點都剛好不在回答範圍，當然社群上還有許多罷免他的理由，不過光這兩點，我就認為他已和當年訴求透明，敢於和國民黨持不同意見或仗義執言的人不同，已不是我所認識的小牛了。 百工百業挺罷免"
"我40年國民黨黨齡，我是深藍
曾經的我，經歷這次的大罷免讓我更加看清楚事實⋯⋯

民進黨的支持者，是最嚴厲的批評者。錯了就罵，選輸了，黨主席就會自動立刻辭職下台。
這就是台灣的民主，是前人用血淚換來的，是民主前輩街頭一點一滴爭來的，絕對不是國民黨給的。

民進黨犯錯黨主席會道歉會檢討。但國民黨呢？裝沒事不認錯，僭越司法鼓動民粹，說執政黨是獨裁，更自詡正義還變本加厲透過媒體利用仇恨言論來製造衝突對立。

國民黨就是利用民主，骨子裡還是威權、獨裁、專制的老流氓，而民眾黨則是跟著學壞貪婪的小混混，他們為了奪回執政權明目張膽製造動亂，更包裝兩岸一家親不惜聯共毀台。

許多台灣百姓害怕中共，但別忘了，透過警總系統掠奪台灣資產、霸佔日本留下的企業商社、以思想犯為由濫殺無辜的就是國民黨。

此時此刻透過大罷免
「推翻國民黨比對抗共產黨容易」

我支持罷免，不是為了要哪個政黨贏，台灣每一個政黨都可以輸，但中華民國台灣不能輸。

沒有任何一個政黨可以輸掉國家。這次的大罷免，是讓台灣清醒，讓民主正常的選擇。

我必須投同意罷免，因為我愛這塊土地

我們不是愚昧無知的台灣人
我們是示範民主給全世界看的台灣人 "
"這次的罷免案對我來說
根本就是高虹安個人宣傳

我不是新竹人，原本只看到""貪11萬判7年，貪466元判2年""覺得很好笑很白痴。

因為罷免案才讓我了解高虹安
✓之前科技業主管，年薪千萬。
✓上任不到兩年還債45億。(前市府留債100億)
✓上任不到兩年完成許多新竹人有感的建設。
✓看完罷免辯論直接被圈粉。
✓不同意罷免票數，比市長得票數增加2萬6000票。
✓有氣質.有邏輯.口才好，六邊形戰士。

太厲害了，真是謝謝罷免案讓我認識高虹安 高虹安"
"我❤️中華民國，但抱歉，我討厭綠色執政。
投不同意罷免票 投不同意罷免票"
"我們是在潭子的小小麵包店
是夫妻一起經營的麵包店
在這裡用這小小的店面
發出我們最用力的聲音

罷免是愛 為了下一代
我不要孩子在沒有自由的地方長大
民主得來不易 要好好守護

7/26、8/23 要記得出門倒垃圾
守護你的民主 投下同意罷免票 百工百業挺罷免"
"兩份不起訴判定！
我會繼續說真話，捍衛真相與正義到底！

今天台北地檢署正式替我、王鴻薇委員、徐巧芯委員，替所有在大罷免期間堅持監督、拒絕被噤聲的人講出一句最重要的話！

講真話不會犯罪，正當監督不怕誣告。

也再次證實三立在大罷免期間確實與罷團配合，就是綠媒！

檢察官的結論非常明確：媒體報導方式本來就屬可受公評範圍，我們提出的評論都不是憑空捏造，因此全案不起訴。

回想大罷免那段時間，綠營、罷團、特定媒體三方聯手操作，抹黑、碰瓷、跟騷鋪天蓋地。

我們如果不講出事實，才真的是對不起自己。

另一件由「偽正藍軍」程凱力控告我的案子，同樣在10月判定不起訴。

檢方也認定：公開資訊、合理評論、無真實惡意、無個資侵害。

法院也認證他就是黨證收集家、投機份子！不能因為覺得丟臉就濫訴！

大罷免大失敗之後，我們看見民意的方向，更看清楚一些側翼、媒體操作的手段與真面目。

未來我會繼續為正義說真話！一起勇敢、一起加油！ "
"北檢認證三立是綠媒✅
評論綠媒內容並非憑空捏造
評論綠媒內容並非憑空捏造
評論綠媒內容並非憑空捏造

綠營推動「大罷免」，三立電視台不滿國民黨立委王鴻薇、徐巧芯、新北市議員江怡臻，發言人楊智伃、名嘴朱凱翔5人各自在臉書、直播中指稱三立電視配合「大罷免」，分別批評三立「綠媒」為幫罷團造勢、製造新聞，控告5人公然侮辱、加重誹謗罪。

台北地檢署今（19）日偵結，認為媒體新聞報導方式，關乎媒體公信力，屬可受公評事項，5人「發言內容並非憑空捏造」，難認5人有減損三立名譽的真實惡意，5人罪嫌不足，均不起訴處分。 "
"今天針對三立新聞對我指稱「三立新聞配合罷團青鳥」，為幫罷團造勢、製造新聞，向我、楊智伃以及朱凱翔、徐巧芯委員、江怡臻議員五人提告公然侮辱、加重誹謗罪。今台北地檢署均不起訴處分，
	
檢方說明，認為王鴻薇當天反罷宣講並未發媒體採訪通知，卻遭不同政治立場者嗆聲質疑，三立確實在現場採訪，王鴻薇是依據證據，確信其為真實而發文，該事實並非杜撰，難認王鴻薇有減損三立名譽的真實惡意，不構成妨害名譽罪。

以下聲明：

感謝檢方明察秋毫，對於國內媒體環境，及保障言論自由做出公正的判決，以正視聽。

鴻薇本身是媒體出身，媒體對新聞報導之取材、安排、呈現方式，關乎媒體的公信力與社會監督功能，涉及新聞自律、採訪倫理與資訊真實性，大罷免期間，確實有部分媒體因特定立場為政治目的團體造勢、製造新聞等行為，無疑重傷媒體第四權形象。
尤其明年2026年九合一選舉將至，希望本案可以讓媒體引以爲戒，堅守媒體操守與自律，維護國內新聞媒體環境，還需要各界媒體共同努力。 "
"賴清德清算之刃
指向黃國昌

砍完國民黨，賴清德的清算之刃，再砍向民眾黨。

週刊日前以封面報導，民眾黨主席黃國昌在立法院的質詢，與廠商間有對價關係，北檢據此將黃國昌列為貪污他字案被告。

黃國昌強調，他揭弊從未收受任何利益或好處，面對淪為執政黨鷹犬的台北地檢署，還有綠媒鏡週刊一搭一唱冷飯熱炒，再次發動黨檢媒三位一體替民進黨打擊、追殺政敵的下三濫行徑，不會有絲毫畏懼，儘管放馬過來。

賴清德一上任就對前民眾黨主席柯文哲痛下司法殺手，硬是把他在看守所關了一年。

民進黨發動大罷免，司法成得力助手，辦藍不辦綠，檢調全台抄國民黨黨部，羅織罪名關押國民黨黨工。

檢方更起訴國民黨組發會主委、立委許宇甄及立委盧縣一等人，與對付黃呂錦如的手段如出一轍。

全力支援反惡罷的趙少康大哥，因一時失誤亮票，就被檢察官要求法院「從重量刑」。

大罷免後民進黨仍居國會少數，司法追殺變本加厲，黨檢媒一體要聯合殲滅在野力量。

如黃國昌所言，我們不會畏懼黨檢媒追殺政敵的下三爛行徑。

賴清德秀下限無極限，拿司法當作捍衛政權的武器清算在野，終會被民意反噬！ "
"我以前是志願役士兵
現在是一位社區藥局小藥師
你知道嗎，光是我待的小藥局就有幾組人每三個月從中國回台渡假看醫生領慢籤，一次就從台灣健保拿走三個月的藥（醫院第一個月，來社區藥局出示機票簽切結書領第二三個月），認真覺得健保不是這樣給中國人用的，每次發到這種真的有火說不出。藍白委近年各種為中國修的法大家也多少有看到，要罷吧！
7/26、8/23大罷免大成功
7/26大家加油，我南投人等8/23👏 百工百業挺罷免"
"《我是陳水扁，我挺大罷免大成功》

藍委反罷影片，斷章取義，竹篙鬥菜刀引述阿扁的談話，特駁斥如下：
1、所謂「冤冤相罷何時了」，來自阿扁總統任內被藍委罷免四次的心情感受，如今藍委才被罷一次，叫什麼叫！？
2、所謂「中共同路人」，不就是當年國民黨政府對主張台獨人士所貼的標籤嗎？
3、我是陳水扁，我挺大罷免大成功！ "
"在努力推廣無紙化、E化的時候動用第二預備金6000萬印民防手冊，￼但大罷免之前說預算被刪，於是機關廁所只好不提供衛生紙。

這￼花錢的邏輯真的很奇怪。 "
"如果這次大罷免大失敗 
我請在座的每人一塊雞排 大罷免大失敗"
+ 我愛我那山川壯麗 物產豐隆的國家🇹🇼🇹🇼♡’ 大罷免大失敗
"抵制全聯由我開始。
 
  剛剛到楓康超市。
 看到大樓住戶。
 問其原來你也在這買 
  莫非因為抵制全聯因素。
 他說對的。
 原來全聯也支持大罷免大成功！
 你也支持全聯嗎？

  我想我們這些人不會再回去全聯了。
 問其還有錢在哪。
 可以退回嗎？
 他說應該可以吧。
 
  抵制全聯由我做起。
 楓康舒服多了。
服務又客氣。
 環境跟賣的產品品質又好又新鮮。
 尤其蔬菜水果

  真爽 "
"大罷免期間，三立找人鬧場，想拍畫面製造新聞。

結果被王鴻薇、徐巧芯、楊智伃、江怡臻等人在節目上說「三立是綠媒」。

三立惱羞怒告，結果變成北檢認證綠媒。 三立新聞"
"我們這世代的人到底可以多累，
太陽花、大罷免⋯
好不容易國民黨的爛大家慢慢發現，
又來個抖音世代，

我的亡國感不是來自中共，
是對台灣人民的無力感⋯ "
大罷免之後我在＜世代接力--公民力量再集結＞論壇，會場大家高喊＜我們都是沈伯洋＞，＜我是頑固台獨分子＞，既聲援沈伯洋，也是對中共嗆聲，公民堅持不退，運動已經再起！ 
大罷免失敗後，網軍沉寂了兩三個月。最近綠營主子們又開始引戰，網軍就大舉出動洗地，真乖的一群奴才。 
"7/1 香港獨立快閃升旗。
今天是我們見證香港死去後的又一年，在場聽著他們的歌，令人難過。

香港人如今只能在別人的國家舉著自己的旗子。
看到 Jimmy O. Yang 公開替中共做大外宣，這位自稱香港人的美國喜劇演員，最終也活成了最大的笑話。

大罷免，一定要成功🔥 "
"我是溫朗東，政治評論人。
我這一年來，
揭發徐巧芯家族詐騙、建商利益掛鉤。
揭發李彥秀家族違建。
揭發傅崐萁戰天下弊案。
讓傅崐萁管家被抓。
讓徐巧芯老公失業......
嚴格說來，這不是我的工作範圍。
但我跟大家一樣，為了更好的台灣，
能做什麼就做什麼。
這次大罷免，我越來越樂觀。
因為越來越多人站出來，
捍衛這塊土地。
我有一個心願。
請這段時間裡，每個為了台灣奔走、受傷的朋友。
好好照顧自己。
好好恢復過來。
不要因為對方的惡毒與暴力，
對人性喪失信心。
我有一個自私的想法：
自由的台灣很重要。
但在我心中，燃燒自我、守護台灣的你們，
比自由的台灣本身更重要。
請一定要好好照顧自己。 "
"花蓮縣魏家沒出手？
大罷免沒過！
害的災難一來花蓮人自求多福？！
花蓮魏家明年就別出來選縣長了吧？！
為了自己利益枉顧花蓮人的安危？！ "
"我必須要懺悔，
我沒有去投大罷免的票，
我當時覺得就是兩黨惡鬥，
然後勞民傷財。

最近中國🐟的事這麼驚人，
我真心後悔我當初沒有去投票。
😩😩😩

我現在懺悔應該還來得及吧？ 國民黨"
"山除薇害，拒絕舔共立委❗️
第二階段連署已開跑，大家記得出來🔥

我是台灣人，我反共 我是台灣人，我反共"
"今天回屏東聽到我爸在抱怨 
香蕉價格被某立委哭天完掉了四成多 
我家剩下的香蕉盤讓完少了快五十萬 

我決定回台北後每天上街頭當舉牌志工 山除薇害"
"請再讓我對山除薇害
還有全台罷團志工們致上一百二十萬分的敬意
聽完這些故事都覺得自己的努力很微不足道

敬告所有國民黨立委 尤其王紅薇
永遠不要小看公民的力量
否則你絕對會是第一個被公民淘汰的人 大罷免大成功"
"沒有在怕罷免的「王鴻薇」

繼續在朝野黨團協商時造謠

來看思瑤姐姐啪啪打臉👋 山除薇害—罷免王鴻薇"
"又一村攻擊事件（最終回）

原本今天下午 
@wanghongwei2025gg
  山除薇害的志工打電話來說明天阿美想來拜訪老闆娘（我媽）
也都在討論時間了
晚上志工打電話來確定時間時
我告知她
因為不知道明天是什麼狀況
我也不清楚我弟明天會不會來店裡
有鑑於先前阿美因為想宣傳店內客人幫忙連署而被我弟趕出去
我怕明天要是照到面可能會場面不太好看
更怕傷及無辜我們更是難辭其咎
於是就婉拒了志工跟阿美的好意
這段期間志工們都非常非常辛苦
還多次前來關心我們
我們也是真的很感謝也很抱歉
希望罷免選舉後一切都能歸於平靜
願大家都平安🙏🙏🙏


@alice19971011
 阿美人美心善🫶謝謝妳 "
"大家好，我們是山除薇害
經歷了一晚的沉澱
幹部們現在最關心的是如何接住辛苦的志工們
目前我們已請民代協助洽詢社運專業諮商師
希望可以提供志工們相關的資源接住彼此
在詳細的規劃公布之前
請大家先好好吃飯、好好睡覺、好好休息
做些會讓自己舒服、讓自己開心的事情
打電動也好、追追劇也好、大哭一場也很棒
如果看到網路上的留言會讓你很不舒服
暫時遠離社群軟體是很棒的做法

經過大家的努力
我們催出27.9%的同意罷免票成功跨過門檻
這是500多位志工和民眾們一同寫下的里程碑
這些努力沒有白費
想想那些為我們站出來投下同意罷免的正藍軍
想想這些日子以來我們突破多少同溫層
想想和我們一同並肩作戰的友善店家及國民黨員
這些經驗將成為未來和異溫層溝通時
更茁壯的養分

感謝站出來投下同意罷免票的76,463人
也感謝投下不同意罷免的86,311位公民朋友
社會需要更多對話、相互理解的空間及機會
我們虛心接受中山北松山民眾共同選擇的結果

山除薇害，監督王鴻薇。 "
"新歌！！！
《OK我會罷免你》大罷免之歌2| feat. 
@redlover770305
 
@divateatime
 
倒數9️⃣天 ，同意8️⃣🍜，集氣👍⭕️
-
想播不用問，本歌曲授權所有罷團免費播放
-
特別感謝｜
所有參與這支MV跳舞的志工和脆友
志工三號曹興誠董事長、左手作 
made.by
.left、中六敲鑼行動Josh、人民是頭家、山除薇害、鏟除黑芯、板橋大刪元、基隆絕沛以及所有罷免團體、所有罷免志工、所有參與大罷免和支持大罷免的台灣公民
所有支持大罷免的媒體、立委、議員、所有為台灣民主與自由付出的前輩

唱跳組（友情演出）｜
皮筋兒
女神下午茶
徐小花

編舞 |
女神下午茶
影像組｜
剪輯/字幕：拿督

音樂製作組｜
混音：蛋老師 Chuck Su
作曲：徐小花 Hana Hsu 
作詞：徐小花 Hana Hsu "
"45818合格率100%😭😭😭
真的是辛苦各位造冊組夥伴了😭🫶🏻❤️ 山除薇害 罷免王鴻薇"
"超級洋蔥來了！
台灣PLUS 筱君記者會
山除薇害 山除薇害"
"繼續一起加油哦！
山除薇害 山除薇害"
"山除薇害｜正式聲明
⁡
近日傳出有特定人士自稱為「山除薇害志工」，對外組織名為「823 空戰部隊」的新團隊，並以山除薇害官方名義在本團監票志工群組內招募人手，甚至聯繫 823 罷免選區的團隊，要求提供機密資訊。
⁡
山除薇害團隊在此嚴正聲明：
⁡
一、本團從未授權任何人以官方名義成立新組織。
二、726 當日成立之監票志工群組，僅為短期監票協作之用，並非本團正式志工。群內成員並未簽署正式志工切結書，無權對外代表團隊發言或進行對外聯繫。
三、目前團隊專注於休整與總結階段，並無對外支援其他行動的規劃。
⁡
我們感謝外界對「山除薇害」名稱的肯定，但這四個字，絕非任何人可任意挪用、對外行動的招牌。
⁡
敬請各界團體，如遇可疑聯繫，務必主動向本團求證，切勿隨意提供任何敏感或內部資料，以維團隊運作之安全。
⁡
山除薇害 罷免團隊 敬上 "
"今天打開信箱 看到這兩張文宣
對於我們這個眷村改建國宅的爺爺奶奶來說看到左邊這張真的可以被說服吧⋯⋯
只能說，山除薇害團隊真的太棒了 山除薇害 罷免王鴻薇"
"山除薇害｜水銷文件作業完成
​
56 箱文件。
滿滿地都是大家這段日子以來的支持與信任
而我們也在律師的陪同下，完成了文件銷毀。
​
至於志工切結書，也將於 8/23 之後正式銷毀，
這一戰暫時劃下了句點，
但我們永遠會為下一個篇章繼續努力。
​
望你順遂，臺灣。 "
"山除薇害｜志工切結書水銷文件作業完成
​
600多位志工的個資文件全數銷毀
與團隊相關的所有電子資料檔案已格式化
感謝大家這段日子以來的扶持與信任
好好生活、好好休息，未來民主路上見

後會有期。 "
"反將一軍！
山除薇害赴市場拜票
遇民眾要求保持中立
妙回：王鴻薇上次也來過，我們跟隨委員的腳步而已～ 山除薇害"
"吉林民權路口《山除薇害》
三樓刊登「罷免同意」：完全免費。

其餘樓下匪類廣告：全額付費！

感謝屋主全力支持剿滅女共匪。

大罷免大成功 "
"⚡ 726罷免戰後
「山除薇害」發言人阿美透露，投票期間遭王鴻薇公開她的個資，
讓她怕到 5、6 個月不敢回家，僅能約家人在外面碰面吃飯。

💥王鴻薇向公部門要求調閱「個資」，針對罷免她的人展開「查」⁉️
小編 : 吃了無敵星星開始清算? 王鴻薇秋後算帳調個資?"
"開聲音🔊
沒有想到我在山除薇害的畢業作，居然是 30 支與大家同心協力合作完成的短片。 "
"「積非成是」是非常恐怖的

#117 比失戀還痛！「山除薇害」卡羅、阿美真心話大公開！（蔡卡羅・阿美・黃郁芬）

#罷免 #大罷免 #反思 #檢討 #失敗 #民進黨 #國民黨 #民主 #媒體識讀 罷免救台灣"
"希望透過這裡找到合適的交往對象，一起往婚姻方向發展，請見諒我用小帳發，以下是我的簡介：
I人，外表一般路人，不帥也不醜
36歲，175公分，74公斤，體脂14%
台北金融業工作
年薪100萬
流動資產千萬
有房，目前無打算買車
平常喜歡做肌力與體能訓練，玩自由搏擊，看劇，讀書，踏青，最近想嘗試瑜珈
個性穩重，富同理心
不想生小孩

希望妳：
平常在雙北活動
小於35歲，身高167（含）以下，BMI低於22.5，體脂率低於30%
健康，有運動習慣最好，若無，願意跟我一起運動
會把食物弄熟（我也會）
因為是人生隊友，所以若有以下項目的知識都是加分：稅務/房地產/經濟/會計/保險/醫療，若有其他我一時沒注意到的，妳覺得很有用的知識與專長，我也很欣賞
希望有基礎存款：（年齡-25）×12萬，若是北漂則乘以0.5
最後希望妳在今年的罷免投票中，是站在支持的立場，就算結果不盡人意，也都能接受，但堅定立場，持續向前

若有緣分，請IG私訊我，我們再交換真相 交友"
"正告大陸勿介選

最近有很多黨員跟我檢舉許多攻擊抹黑我的假帳號留言。請專業人士追查發現，9月起，成立了許多YT頻道，然後運用AI虛擬主播，以相同模板發表評論，內容大量攻擊我跟郝龍斌。

運用AI技術進行認知作戰在臺灣前所未見，專業人士評估，這種規模需要的團隊跟資金都是海量。我自己選副總統都沒看過這麼骯髒、這麼防不勝防的手段，資金跟技術是誰提供的？

國民黨的選舉只是家務事，卻引來大陸排山倒海介入，我今天上午跟假影片的受害者柳采葳議員一起開記者會，公開喊話大陸官方出面制止，如果不制止，就是縱容，就是直接、間接介入國民黨主席選舉。

我也強調，台灣內部選舉，不論黨主席、反罷免投票、地方選舉、總統大選，都是我們自己的事情，大陸不能干涉或影響。因此，我們的國安單位也應該立即調查，到底誰在後面搞鬼。當然，「今天趙少康，明天任何人」參選主席的六人都該同聲譴責並制止，確保投票前的最後關頭不再發生。

國民黨主席絕不能是任何人的傀儡！這麼熱的天，這麼少的投票所，相信願意投票的人都真愛國民黨，所以我要提醒所有同志，如果主席選舉背後有大陸影響，國民黨就完了，中華民國也完了，千萬不能傻傻跟著錯的風向走。 "
"立院藍白多數
台派大罷免失敗
所以行政院就可以理所當然附屬藍白立的任何爛法
行政院不需要使用行政權
讓財劃法通過✅
讓不在籍投票通過✅
讓年金改革回到18% ✅
這樣還不能罵是嗎？
那就恭喜台灣業力引爆🧨
年改回到18%我超爽
因為我家有兩個18% "
"看完 卓榮泰院長 臉書留言的謾罵…

「你是什麼咖小？還我一萬！」
「不要臉、還錢啦、塞玲娘！」
「尊重民意，很難？不會做 就下台！」

其實蠻難過的…
有種當年 同婚法案、年金改革的無力感。

蔡英文：「你如果不敢做決定，那你幹嘛做總統？
這是我告訴我自己的。」

罷免投票剩下沒幾天，
若『不普發現金』是對的，不舉債是對的，
那我們就堅持下去。 "
ㄧ聽到7/26罷免日期確定，我沒考慮多久就決定買機票回去罷林德福！能夠參與台灣的民主運動，我很榮幸！大罷免大成功！ 7/26罷免投票
"罷免投票結束了，我要謝謝這些日子，在街頭上奔波的志工，謝謝特地從國外飛回台灣行使公民權的朋友，以及在機場的「接機超人」，大家辛苦了。無論結果如何，各位公民朋友發起的這場民主運動，都是台灣民主史上最重要、最值得紀錄的一步。
 
我也想要告訴大家，台灣面臨的內、外挑戰與威脅依然非常多，比起任何國家都更加困難，但是越是困難的時候，我們越要團結。
 
為了我們珍貴的民主、自由，為了確保小小多山的國家能繼續穩健前進，我希望今天的投票之後，大家能夠繼續支持賴總統與執政團隊，就像台灣的作家楊双子剛剛所說的：「我們是接力傳承民主之火的人，我們是推動歷史的人」，繼續一起為我們心愛的台灣打拚。 "
"我連續兩階都去簽罷免王鴻薇連署書
今天終於收到罷免投票通知單

我才發現
幹！
我要罷免的是徐巧芯!!!!

#我很抱歉簽了兩階無效連署
#原來我是南松山
#不是北松山
#但我收到正確版通知書又有點爽
#我可以親手罷免掉徐巧芯了
#726就是要同意罷免
#同意罷免全國31個舔共不適任立委 大罷免大成功"
"罷免投票全台近6千投開票所

藍稱將動員1.2萬人監票
罷團呼籲民眾踴躍報名監票 "
"監票的重要性‼️
開票人員沒畫滿開票格子就換下一張畫
差一點就多五張不同意的票出來…

#台中 726罷免投票"
"二階送件31席，1席都不能少
請大家幫忙分享並拉連署
新北11 - 羅明才🔔尚需 564人！
中2 - 顏寬恒 🔔 2267人！
中3 - 楊瓊瓔 🔔 3464人！
中8 - 江啟臣 🔔 2465人！
竹2 - 林思銘 🔔 1938人！
全台31席奔向三階罷免投票，一個都不能少
大罷免大成功 大罷免大成功"
"⚠️ 罷免投票確定是7/26（六） ⚠️

懇請大家把時間留下來。

為台灣，一起投下「同意罷免」！ "
"台灣從來就是台灣人的台灣。
7/26 罷免投票，做對得起自己良心的事吧，台灣人💪💪 大罷免大成功"
我是占星師也是台灣人，玄學能預測跟提醒的，是身爲台灣人民都可以說出來的；就算不用玄學，用邏輯推理，這個卓院長的表現，站在台派對立面，只會跟人民喊痛，反手配合藍白政策，這不是貓膩是什麼？要國安查也就是說說，因為國安也被滲透嚴重，無腦瞎挺的聖母，來反駁，見一個封一個，你可以用人民身分發聲，我占星師不能用台灣人民+占星師的身分發聲，台草就是台草！ 
"罷免投票才結束不到一個月，小草就整天把32:0掛在嘴邊，四處問人家怎麼還在崩潰。

沒想到一個蘭陽女中的事件讓我看到，儘管柯文哲落選總統都快兩年了，小草到現在還無法釋懷。

「全台史上第一位醫師總統」這個稱號被賴清德搶走是不是真的很傷：（ 他叫做總統"
"人民不能直接罷免總統
真的是一件很遺憾的事

一想到萊爾校長還要幹到2028才能滾，就很阿雜 "
"中研院社會所林宗弘老師的大罷免研究之二

六大議題大數據分析

1：中配六改四
是民生議題，不分藍綠白，只要關心長照、健保會被排擠，高比例會投同意。

藍65.4%，白74.6%希望維持六年
綠3.4%，藍只有30%、白更只有18.5% 支持改四

只要影響自身權益，不分藍綠白都很清楚的。

2：增加國防預算
抗（中）共保台牌並未失效；不認同國防預算被藍委亂刪，不分藍綠白，高比例投同意；

藍45%、白60.8%支持增加國防預算，這些反共藍回頭草會傾向投同意。

3. 川普關稅議題
綠68%支持賴，但32%對賴政府應對不滿；藍94.5%、白89.2%超高比例不滿。

4.對台灣經濟前景悲觀？
綠有33%、藍83%、白高達85%，他們會傾向投不同意或不投票。

5.中國為境外敵對勢力？
藍83%不同意合理，也有20.4%綠不同意中國為敵對勢力；意外的是白33.1%同意中國為境外敵對勢力。回頭草因而投同意罷免。

6.美國會不會出兵協助台灣？
藍80.3%、白71.5%，但綠竟有28.9%覺得美軍不會出兵...難怪淺綠同意票出不來...

盼望用大數據讓更多人了解議題也是影響大罷免的關鍵。 大罷免的回顧與省思"
"民進黨內唯一人間清醒
請總統 罷團撤回823罷免投票
點名柯建銘要有自知之明 王世堅"
"《最新消息》

花蓮14:00投票率48.3%，開出92395票。

結論：請把握16:00截止時間，踴躍出門投票🗳️

資訊來源：花蓮選委會 罷免投票日"
"來，我話就就先放這裡，歡迎截圖
只要檢調查到
臺雅有200萬進黃國昌個人私帳 
(不管是否透過凱思)
我明年選前捐20萬給民進黨

如果最後查不到
這串參加指控的
每人捐2萬給公益團體就好
誰要來報名? "
巨旗再現台中街頭😍帥 罷免是愛
"最近一直刷到這個詞「來不及」（指因為罷免沒成功）
這個詞在各個貼文重複出現
讓我不經懷疑這是不是一種「意識操作」

猜測風向目的：
讓大家覺得接下來人民團結地做任何事都會是徒勞，讓大家對未來失去希望

仔細想想：
會不會因為這次的罷免其實已經到一個夠高的臨界值，所以他們才會急著散播意識操作告訴大家：來不及了，沒希望了，下次請不要努力了呢？ 

如果我的猜測沒錯，那請大家繼續努力團結，愛台灣，如果有下次類似大罷免的活動，需要人民團結的活動請不要放棄☀️

我猜留言會很多人繼續提政黨政治、這次有多失敗、或是給我貼各種標籤
但是我這邊的重點只是
希望大家不要被操作意識
希望大家不要放棄不要氣餒 不要覺得台灣沒救了 什麼都來不及了 "
"現在只有一班車需要上，而且是一定要上車‼️
那就是
新店羅明才、新竹林思銘、台中楊瓊瓔、江啟臣、顏寬恒、南投馬文君、游顥的「同意罷免」列車‼️
各位是不是該把所有注意力一起拉回823了🥹

823 投同意，翻轉國會需要你🥹
823同意罷免，讓臺灣向中國說不！
罷免是愛，守護後代🫶🏻 823同意罷免"
"感動哭😭
這裡是蘭嶼欸🫶
蘭嶼的臺派👍
謝謝這戶人家的勇敢💪

守護後代 💪罷免是愛🫶 蘭嶼藍"
"拔羅波的大樂隊與旗隊們，當天還有文山退葆、花蓮曙光、松信罷芯、雙和罷團的加入！
我始終相信罷免是愛而公民罷團也以各種方式在努力著❤️
823 出門投票 同意罷免 "
身為北美資安界的一份子，為這個世界的網路安全貢獻一份微薄的心力。罷免是愛，為了後代。不辭千里遙遠，也要回家同意。 百工百業挺罷免
"其實從「罷免是愛」被定調之後我就很少看社群了，一切氣氛太像同婚公投了，看多只會更焦慮不如不看。

我完完全全沒有要批評罷團的意思，罷團每個人都是超人，也非常感謝大家的努力才爭取到這兩場選舉。

但看越多就會越心疼，我太熟悉運動傷害了。

你把能量催盡卻得不到想要的結果，那個反噬會非常非常可怕，而會喊出罷免是愛這樣口號的人，多半就是一群善良但也特別容易受傷的人。

但我不是。

我滿多恨的，我恨中共，恨藍白，想到就會咒他們的那種，而有的時候我也恨另一半的選民，恨他們拉所有人和他們陪葬。

但沒有辦法，這就是中共統戰和國民黨基本盤的強大之處，這場選舉本來就不是北風和太陽的童話故事，而是實際在打仗。

心太軟真的是打不贏的，人家可是想置你於死地。 "
"下班離開辦公室前主管問今天晚上要去運動嗎？
我：「對☺️」

我要去的是攸關台灣未來，今年最大的公民運動。

來去跟罷團夥伴集合了💪💪💪 罷免是愛"
"讀到一半就不行了，你們當初投入罷免的初衷到底是什麼？忘記了都給我去找來看。

台灣有難，罷免是愛。 罷免是愛"
"兩次輸不起，就詛咒別人
罷免團體就是這麼仇恨
我今天下午才確定自己確診
（前）罷免團體就開始期待我死掉

罷免是愛？今年最好笑的笑話。 "
"機票買好7/26週末來回的我 真的有夠焦慮🥲

小英快拿遙控器出來😭😭😭 罷免是愛"
"幾千人的無所畏懼，讓全台灣都看到雲林了😭
謝謝大家愛鄉愛土愛台灣！
7/26，返鄉投下同意罷免！
一起讓雲林人的意志感動全台灣！ 罷免是愛反共護台"
大家準備好了嗎？今晚濟南路見! 罷免是愛、反共護台晚會
"全家族幾乎都美國人，連你女兒都不當中國人，憑什麼要台灣人當中國人？
你要當中國人，你馬上去，不要回台灣吃喝拿「台灣納稅人的錢」。
歡送你，別回台灣，可以馬上被和平統一了！罷免是愛！ 罷免是愛！"
"中八很硬，天氣又好熱，謝謝你們的不放棄🫶🥹
志工們辛苦了，

一起加油！ 為了後代罷免是愛"
"0716罷免是愛 反共護台～雲林場 
Team Taiwan: Yes, I Do

玉鈴議員參加雲林場罷免是愛，反共護台晚會，昨天跑花蓮，今天衝雲林，辛苦了～

726 罷免投同意 反共更有力

影片來源： 筱君台灣plus 罷免是愛 反共護台"
"今天在建國花市，志工們的出攤紀錄
（好像越來越多人了🤔

愛台灣站出來的人越多，罷免成功越有希望！

#台灣出來罷 罷免是愛"
"中三拒瓔：
[護國大遶境，拒瓔不缺席]

護國大遶境，中三拒瓔與您同行！和我們一起民主護駕、藍委退散！
7/12（六）上午，大遶境車隊將從中八選區的豐原鎮清宮出發，途經廣福宮、慈濟宮來到中三選區的神岡社口萬興宮，最後抵達潭子潭水亭

其中鎮清宮、廣福宮、慈濟宮、萬興宮和潭水亭都是我們的加油點，歡迎大家到加油點幫車隊加油，或是在車隊路線上跟車隊揮揮手、加油打氣喔

如果想報名車隊，歡迎填寫表單

https://forms.gle/kpXBvo85okGB3W7U9


路線如下：
上午十點  豐原鎮清宮 集結出發！
→右轉水源路九巷→左轉水源路→左轉豐原大道→右轉南陽路→右轉信義街→右轉中正路→經豐原火車站圓環→右轉三民路→左轉源豐路→右轉中正路→經豐原交流道接中山路→左轉社南街→右轉社南街→右轉昌平路五段→左轉中山路→左轉民生路→右轉雅環路二段→左轉學府路→左轉雅潭路→經雅潭高架橋右轉勝利路→左轉潭興路三段→右轉潭興路二段443巷→抵達潭子潭水亭（預計中午十二點

#中三拒瓔 #罷免楊瓊瓔 #護國大遶境 #民主護駕 #藍委退散 

台中六區全罷

全面罷免 
@totalrecall.tw "
"7/5（六）護國大遶境🛵-台東站詳細路線圖跟加油打氣點出爐囉！🤟我們將在14：30於卑南鄉和平路59號集合後，開始出發遶境🏍️中途加入的朋友們可以在加油打氣點等待車隊到達，再一起加入遶境喔！👍住在加油打氣點附近的朋友，不方便一起遶境的話，也歡迎幫車隊加油打氣！💪護國大遶境報名網址
https://myppt.cc/HsSIkN
#反共護國大遶境#7月26日投同意罷免#愛護台灣_守護下一代打氣點：1、池上鄉中山路x中正路2、鹿野車站3、台東市中興路二段x蘭州街4、更生北路x連航路（卑南加油站對面7115、更生路x四維路（維閣蛋捲6、新生路x開封街7、傳廣路x四維路（全家四維店8、中華路一段x鐵花路（好樂迪9、中華路二段x仁義北路（豐里橋10、正氣北路x大業路（全家豐樂店 "
"📣護國大遶境中台灣路段取消，但，罷馬小遊行照舊！

大遶境原訂7/8進南投，因風災取消。但是埔里鄉親已準備好了，ALL罷馬團隊決定在埔里路段舉行小遊行🚩

邀請你加入護國之路：
　
🔸08:30｜埔里全家埔榮店
🛵機車隊出發
📍南投縣埔里鎮中山路一段237之7號
　
🔸09:00｜八曜和茶埔里門市
🚩民眾集結
📍南投縣埔里鎮忠孝路125-1號
　
🔸09:20｜仁愛公園
🚩民眾集結
📍南投縣埔里鎮中正路511號 "
"護國大遶境，眾神護台灣，雲林場就是一個延長加開的安可場，就像漫畫中最讓人期待的反而是後面隱藏著的番外篇。或是電影最後的彩蛋，沒有預期，卻讓人記憶深刻。

原本這幾天陰雨不斷，卻在今天活動開始後雨也停了，沒有烈日，在極舒適的陰涼氣候中啟程。

本次活動除了在記者會安排電音三太子表演外，更邀請
✨新北市立委 吳秉叡✨
✨高雄市立委 許智傑✨來到雲林，為罷團讚聲，和✨雲林縣立委 劉建國✨一同站上宣講車，為護國大遶境雲林場揭幕。

下半場在稍事休息之後，於14:10在東勢賜安宮迎來
✨不分區立委 王義川✨登場，和拔釘志工與熱情民眾一起開始下午的遶境路線。
更在16:00✨高雄市立委 李柏毅✨於拔釘水林罷免總部上車，陪同我們於大遶境的最後畫下完美的句點。

這場遶境活動，沒有人退縮，大家都堅持騎到最後，看到這幕小編眼眶都濕濕的，和大家齊聚在武德宮團拜、合影，結束了這別開生面的一天！雖然身體疲累，但內心卻因為這些眾人的愛，把愛台灣的每個人集合在此，這真是台灣之幸，眾人之幸。 "
"〔補07/16護國大遶境〕

心得忘的差不多了(つД`)
總之就是好累好渴好熱好汗好痛
但能跟志同道合夥伴們完成護國一小段路
很富足很感動很值得回憶

剩的用照片說話👇
-
罷免是愛、守護後代
光復桃園、六區全罷
罷免藍委就是罷免傅崐萁 "
"撲馬委員帶領大家走護國大遶境的第一天行程，彰化有下雨的機率，請大家要注意安全。
最近有很多公民的活動或者是掃街，請大家可以就近參加，一起走出來參與，心情會不一樣！

https://www.youtube.com/watch?v=sQIEUCr3Dxo "
"大罷免大成宮｜護國大遶境 — 圖庫開源！

很多朋友在詢問，【大罷免大成宮】Line 帳號裡的可愛角色、應援動圖、大遶境相關的徽章、貼紙等小物，要去哪裡拿？能不能自己印？

大家的心聲我們都聽到了！大成宮圖庫請收！內含：歐罷熊、
@bb._.bbin
 與 
@paparaya
 的可愛角色、大成宮護國貼、爛尾退散符與徽章小物檔案、濾鏡圖框…很多很多，陸續更新、歡迎大家自行取用(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

同場加映護國貓貓示意圖，Line 濾鏡框、IG 動圖貼紙也上線一批囉，搭配可愛貼圖，轉傳分享更容易、票票同意更有力！ "
"護國大遶境31罷團1500人出發！

護國大遶境31罷團1500人出發！葉霸喊：台灣人扮演白血球、清除病原體中共內應

發表日期：2025-07-04
作者：花孟璟

葉霸葉春蓮老師疾呼，台灣人現在要扮演白血球，發揮免疫功能、清除中共內應。（記者花孟璟攝）

〔記者花孟璟／花蓮報導〕全台31個罷團合組的反共護台志工聯盟，今天早上10點在花蓮集結誓師，由聯盟「3號志工」曹興誠為罷團授「護國大遶境」戰旗、曹並發表罷免檄文，隨即與葉霸葉春蓮老師、民進黨秘書長林右昌等，率領超過1500名志工從花蓮市中山公園出發！葉春蓮老師說，今年3月她說傅崐萁「通匪」，現在要告訴大家「傅不只是通匪，他絕對就是共匪」，台灣面臨危急存亡時刻，大家必須扮演台灣的白血球大軍，清除台灣體內的病原體。

葉春蓮老師說，她只是一個微不足道、小小的退休生物老師，感謝大家一起到花蓮，一起支持罷免首惡傅崐萁！3月在花蓮的體育館，她當著傅崐萁把心裡的話講出來，當時說他「通匪」是很含蓄的說法，今天要告訴大家，傅崐萁不只是通匪，根本就是共匪！ "
"今天「護國大遶境」來到台北

走上街頭的腳步沒有停歇，每一站、每一聲，都來自人民最深的信念與愛台灣的心。謝謝一路參與的每一位朋友，無論是舉著旗幟、揮著手，還是在巷弄間默默點頭致意，有大家的努力才能完成這一切。

國會的亂象，大家都看在眼裡，本該是監督國家預算、強化國防、照顧人民的殿堂，卻被少數人拿來把政黨擺在國家之前，把自己的利益擺在人民之前。

我們需要的是能堅定守護國家，願意替人民爭取未來的立委，而不是那些在立院製造對立，一再耽誤國家發展的人。

我們相信，台灣的民主值得被守護。
讓我們繼續向前，7/26出門投下關鍵的一票。 

今晚【護國大遶境・護國保台晚會】✨
📍7/19（六）18:00
📍中山南路／青島東／濟南路口
🔺入口：中山南路 "
"7/5（六）護國大遶境🛵-台東站
詳細路線圖跟加油打氣點出爐囉！🤟
我們將在14：30於卑南鄉和平路59號集合後，開始出發遶境🏍️

中途加入的朋友們可以在加油打氣點等待車隊到達，再一起加入遶境喔！👍

住在加油打氣點附近的朋友，不方便一起遶境的話，也歡迎幫車隊加油打氣！💪

護國大遶境報名網址

https://myppt.cc/HsSIkN


#反共護國大遶境
#7月26日投同意罷免
#愛護台灣_守護下一代

打氣點：
1、池上鄉中山路x中正路
2、鹿野車站
3、台東市中興路二段x蘭州街
4、更生北路x連航路（卑南加油站對面711
5、更生路x四維路（維閣蛋捲
6、新生路x開封街
7、傳廣路x四維路（全家四維店
8、中華路一段x鐵花路（好樂迪
9、中華路二段x仁義北路（豐里橋
10、正氣北路x大業路（全家豐樂店 "
"20250720護國大遶境在雲林
  因颱風今天重新再出發，一早由虎尾平和國小出發，遶海區各鄉鎮，旁晚來到北港。 "
"早上八點的中研院前，
我匆匆路過，
只能從車窗內幫你們加油🥺
謝謝你們，大罷免一定會成功👍 726 823 all罷"
護國大遶境，爛委退散，726 板東鄉親同意罷免，葉元之！！ 
今天反共護台活動，本來小隊就有說要跟著護國大遶境前行所以集合地點在文心森林公園，結果上完選務人員課一時恍神騎ubike騎過頭直接到水安宮，後來才發現集合點又匆忙走回頭路，遇到兩位大姐都有綁飄帶，結果他們因為跟不上健步如飛的我（上班訓練），聽到他們在後面喊說「他的包包自己貼投票日曆耶！」來到護國遶境現場，聲勢浩大，一眼就看到我們小隊的宣講手馬哥，結果默默海景第一排成為舉旗手，沿路遇到徐小花～杜醫師～黃守達議員，黃捷委員，3Q，然後3Q被我請來拍一張大旗照後就被困在合照人龍了🤣整場活動讓惴惴不安的心稍微平靜下來，當你被鍵盤背後的力量吞噬到懷疑自己時，參加這種活動真的會讓自己充飽電！最後14天，我會繼續向宇宙許願，讓台灣永遠是民主自由的國家，726，去投票，票投同意，後代安心。 
護國大遶境要開始了，應援🫶 
"🚩護國大遶境即將啟程
7/4（五）11:00從花蓮出發

全程直播📹

https://www.youtube.com/live/chmmXN25i90?si=C553c3R50Ssn1bgo

即時地圖🗺️

https://urli.ai/line/pilgrimage


📍大罷免大成功LINE

https://line.me/R/ti/p/@216dcibl

📍護國大遶境FB

https://www.facebook.com/share/1FCqnWgMjU/

📍護國大遶境IG

https://www.instagram.com/marchfortw "
"昨晚是護國大遶境的終場，勇腳跟車隊匯聚於濟南路+青島東路晚會✨人超級多！
到了後先幫忙發旗子、面紙，發完後才沉浸參與晚會活動，雨一直斷斷續續的下
主持人是罷團的卡羅、阿美、莫莉、婷婷
董事長樂團+大正的島嶼天光開場曲太感人🥹
然後是大支的台灣Song，再三組合作眾神護台灣
接下來是一連串宣講，勇腳組長、盧導、罷洪代表、律師團代表
然後是大安音樂會也有聽的裝咖人的演唱
再來是思瑤姐姐、楊導、阿苗的宣講
阿苗的宣講真的超讚，必須聽不可錯過！
再來是拍謝少年，兩首現場再次聽還是超棒的歌✨
這次離舞台實在太遠，都只聞其聲，看不太到人🫠不過周圍的人都還是很熱情融入很有感！
壓軸是對罷免行動很重要的曹董+罷團們的大旗！
曹董說現場五萬人~三條路滿滿的人

結束後又去了剷除黑芯的大縱酒活動
現場超級熱鬧，已進行到走唱團唱歌時間
有看到主持人小蜻蜓、Domo，嘉賓高軒、淑華議員、昱晴委員、八炯
擠到第一排聽完歌後，還喝了兩杯厲害夥伴的調酒，才快樂的回家~

本來昨晚就打好，可不知為何還沒發出就消失，有點懶得重打才拖到今晚，想留下個記錄還是發一下~

7/26、8/23出門投票，同意罷免⭕ "
"挺護國大遶境 賴清德下動員令：「保台香燈腳」站出來

發表日期：2025-07-03

〔記者陳昀、林哲遠／台北報導〕全台大罷免進入決戰階段，反共護台志工聯盟與民進黨合作發起「護國大遶境」，首站明天從花蓮誓師出發。兼任民進黨主席的總統賴清德昨在中常會下令，全體黨公職配合民團規劃給予最大協助，並以實際行動聲援，號召所有「保台香燈腳」站出來。

要求全體黨公職全力協助民團

賴清德提及，他上週六在全代會已經表示，民進黨必須「與公民同行」，一起承擔守護國家的責任；公民團體所發起的「護國大遶境」，週五將從花蓮出發，順時針繞行台灣，民進黨也要配合公民團體的規劃，向國人說明國家所面臨的挑戰。

賴清德指出，希望全體黨公職，當大遶境的車隊來到自己的縣市時，能以實際行動聲援，並號召所有「保台香燈腳」站出來，也應以在地的公民團體為主，配合他們的規劃，給予最大協助。

反共護台聯盟昨宣布，他們將在七月五日展開「雙北串騎、青鳥冬鹿」車掃活動，車隊沿路與雙北各藍委選區接棒掃街，並在當晚於立法院外的濟南路集合舉辦「罷免是愛、反共護台」晚會，未來接續會在雲林、桃園、台中、新竹、花蓮等地舉辦晚會。 "